Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=صعود سيدتها الطبيبة=
=Episode 4=
=الحلقة 4=
=Sneak into the Men's Bathhouse=
=تسلل إلى حمام الرجال=
(Imperial Medical Bureau)
(المكتب الطبي الإمبراطوري)
Miss Feng, I didn't expect
آنسة فينج، لم أتوقع
you'd also be willing to start
ستكون على استعداد للبدء أيضًا
as a third-class medical attendant just like us.
كمساعد طبي من الدرجة الثالثة مثلي تمامًا.
Vice Minister Feng
نائب الوزير فينغ
is your uncle.
هو عمك.
You're from a big family
أنت من عائلة كبيرة
and have a bright future.
وأتمنى لك مستقبلا مشرقا.
From now on,
من الآن فصاعدا،
we're all counting on you, Miss Feng.
نحن نعتمد عليك جميعًا، آنسة فينج.
(Feng Yin, Third-class Medical Attendant)
(فنغ ين، مساعد طبي من الدرجة الثالثة)
We are all sisters
نحن جميعا أخوات
and colleagues.
والزملاء.
We should look after each other.
ينبغي علينا أن نعتني ببعضنا البعض.
I heard that this new batch of herbs
سمعت أن هذه الدفعة الجديدة من الأعشاب
is worth a fortune.
إنها تستحق ثروة.
Look! Is that the Millennium Ganoderma?
انظروا! هل هذا غانوديرما الألفية؟
This Ganoderma is so big
هذا الجانوديرما كبير جدًا
and bright.
ومشرقة.
It must be quite old in years.
لا بد أن يكون قديمًا جدًا في السنوات.
What's wrong with you
ما مشكلتك
new attendants?
موظفين جدد؟
This Cistanche has been damaged!
لقد تم إتلاف هذا السيستانش!
How could you be so careless?
كيف يمكنك أن تكون مهملاً إلى هذا الحد؟
This is a five-year-old Cistanche herb.
هذا هو عشب السيستانشي عمره خمس سنوات.
It's extremely precious
إنه ثمين للغاية
and worth 1000 taels of gold.
وتبلغ قيمتها 1000 تايل من الذهب.
Can you afford it?
هل تستطيع تحمل تكاليف ذلك؟
1000 taels of gold?
1000 تايل من الذهب؟
Miss Feng,
الآنسة فينج،
(Su Ye, Third-class Medical Attendant) I didn't mean to!
(سو يي، مساعد طبي من الدرجة الثالثة) لم أقصد ذلك!
I don't have enough money!
ليس لدي ما يكفي من المال!
(Sun Yu, Third-class Medical Attendant) Do you think your apology is enough?
(سون يو، مساعد طبي من الدرجة الثالثة) هل تعتقد أن اعتذارك كافٍ؟
Exactly.
بالضبط.
(Zhou Ning, Third-class Medical Attendant) How much could
(تشو نينغ، مساعد طبي من الدرجة الثالثة) كم يمكن
her apology be worth?
هل سيكون اعتذارها يستحق؟
Since she can't afford it,
لأنها لا تستطيع تحمل تكاليف ذلك،
I'm afraid we have to punish her according to the rules.
أخشى أن علينا أن نعاقبها وفقًا للقواعد.
Give her 20 strokes
أعطيها 20 ضربة
and expel her from the palace.
وطردها من القصر.
20 strokes!
20 ضربة!
Steward,
الوكيل،
I'm begging you.
انا أتوسل إليك.
Please don't expel me!
من فضلك لا تطردني!
I can't be expelled!
لا يمكن طردني!
I'm begging you!
انا أتوسل إليك!
This is the rule!
هذه هي القاعدة!
No need to explain.
لا حاجة للتوضيح.
My lord.
سيدي.
May I
ربما أنا
check the herb
التحقق من العشب
to see if there's a chance to remedy it?
لمعرفة ما إذا كان هناك فرصة لعلاجه؟
What can she possibly do?
ماذا يمكنها أن تفعل؟
It's already damaged.
لقد تضررت بالفعل.
It's Cistanche.
إنها سيستانشي.
Attendant Feng,
المرافق فينج،
in my opinion,
في رأيي،
it's just a three-year-old Cistanche.
إنها مجرد سيستانشي عمرها ثلاث سنوات.
It only has limited effects and is considered
ليس له سوى تأثيرات محدودة ويعتبر
an inexpensive herb.
عشب غير مكلف.
It's not worth a fortune.
إنه لا يستحق ثروة.
Why did she just say it was five years old
لماذا قالت فقط أنها كانت عمرها خمس سنوات؟
and even want to expel her?
وحتى تريد طردها؟
This is so irresponsible.
هذا غير مسؤول تماما.
Attendant,
مرافق،
you say this Cistanche is three years old.
أنت تقول أن هذا Cistanche عمره ثلاث سنوات.
Do you have proof?
هل لديك دليل؟
Cistanche over five years old
سيستانش عمره أكثر من خمس سنوات
has deep grooves like ravines
لديه أخاديد عميقة مثل الوديان
with an oily luster like amber.
مع لمعان زيتي مثل العنبر.
But this one
ولكن هذا واحد
only has loose scales
لديه فقط قشور فضفاضة
and a faint smell.
ورائحة خفيفة.
It's just a poorly preserved three-year-old inferior herb.
إنه مجرد عشب رديء الحفظ عمره ثلاث سنوات.
Attendant Rong is right.
المرافق رونغ على حق.
(Wu Chunlin, Minister of the Imperial Medical Bureau)
(وو تشونلين، وزير المكتب الطبي الإمبراطوري)
Greetings, Lord Wu.
تحياتي، اللورد وو.
This Cistanche herb
عشبة السيستانش هذه
is only about three years old.
يبلغ عمره ثلاث سنوات فقط.
Due to improper storage,
بسبب التخزين غير السليم،
its color has deepened,
لقد أصبح لونه أعمق،
and its scales have fallen off,
وسقطت قشورها
so you mistakenly deemed that it was five years old.
لذلك ظننت خطأً أن عمره خمس سنوات.
Alright.
على ما يرام.
Send this batch of new herbs to the Imperial Pharmacy
أرسل هذه الدفعة من الأعشاب الجديدة إلى الصيدلية الإمبراطورية
and take care of it.
والعناية به.
Hurry.
عجل.
Aye.
فرصة.
Identifying herbs is the foundation of medical skills.
يعد التعرف على الأعشاب أساس المهارات الطبية.
I hope all of you can observe carefully
آمل أن يتمكن جميعكم من الملاحظة بعناية
and verify rigorously
والتحقق بدقة
like Attendant Rong does.
مثلما يفعل المرافق رونغ.
Feng Yin.
فنغ يين.
As a medical attendant,
كمساعد طبي،
you even mistook the age of the herb.
حتى أنك أخطأت في عمر العشبة.
(Feng Mingyuan, Vice Minister) This is the first time,
(فنغ مينجيوان، نائب الوزير) هذه هي المرة الأولى،
so I won't punish you.
لذلك لن أعاقبك.
I've realized my mistake.
لقد أدركت خطئي.
From now on, I'll be more careful.
من الآن فصاعدا، سأكون أكثر حذرا.
Starting today,
ابتداء من اليوم،
you are officially the medical attendants of the Imperial Medical Bureau.
أنتم رسميًا المساعدون الطبيون للمكتب الطبي الإمبراطوري.
This is Minister Wu,
هذا هو الوزير وو،
who's in charge of the entire Imperial Medical Bureau.
من هو المسؤول عن المكتب الطبي الإمبراطوري بأكمله؟
I'm the vice minister of the Imperial Medical Bureau.
أنا نائب وزير المكتب الطبي الإمبراطوري.
From now on,
من الآن فصاعدا،
I'll be responsible for your performance reviews.
سأكون مسؤولاً عن مراجعات أدائك.
Now that you've entered the Imperial Medical Bureau,
الآن بعد أن دخلت إلى المكتب الطبي الإمبراطوري،
you work for the emperor as medical practitioners.
أنت تعمل لدى الإمبراطور كممارس طبي.
Men serve as medical officers,
الرجال يعملون كضباط طبيين،
women as medical attendants,
النساء كمساعدات طبيات،
each with different duties.
كل واحد منهم لديه واجبات مختلفة.
Third-class medical attendants handle daily tasks such as
يتعامل المساعدون الطبيون من الدرجة الثالثة مع المهام اليومية مثل
cleaning the medicine furnace and medicinal dregs.
تنظيف فرن الدواء وبقايا الدواء.
Do not despise the small tasks.
لا تحتقر المهام الصغيرة.
Expertise lies in these medicinal dregs.
تكمن الخبرة في هذه البقايا الطبية.
Second-class medical attendants may work in the Imperial Pharmacy,
يجوز لمقدمي الرعاية الطبية من الدرجة الثانية العمل في الصيدلية الإمبراطورية،
dealing with various herbs day and night.
التعامل مع مختلف الأعشاب ليلًا ونهارًا.
They prepare herbs and make medicine
يقومون بإعداد الأعشاب وصنع الأدوية
based on the prescriptions, no mistakes allowed.
بناءً على الوصفات الطبية، لا يُسمح بالأخطاء.
As for first-class medical attendants,
أما بالنسبة للمرافقين الطبيين من الدرجة الأولى،
they follow imperial physicians into the inner palace to treat patients.
ويتبعون الأطباء الإمبراطوريين إلى القصر الداخلي لعلاج المرضى.
That is the highest honor in the Imperial Medical Bureau
هذا هو أعلى وسام في المكتب الطبي الإمبراطوري
and the most dangerous duty.
والواجب الأخطر.
Hope you can all
أتمنى أن تتمكنوا جميعا
act prudently.
التصرف بحكمة.
The deepest part here is the Case Room,
الجزء الأعمق هنا هو غرفة القضية،
preserving
الحفاظ
the case records of the royal family members over the years.
سجلات قضايا أفراد العائلة المالكة على مر السنين.
It's top secret,
إنه سري للغاية
and you must not trespass.
ولا يجوز لك التعدي.
(It means)
(هذا يعني)
(the case records of my mom's)
(سجلات حالة والدتي)
(unjust accusation of harming the Empress Dowager)
(اتهام غير عادل بإيذاء الإمبراطورة الأرملة)
(must be kept in the Case Room.)
(يجب حفظها في غرفة القضية.)
(If I find the case records,)
(إذا وجدت سجلات القضية)
(I'll be able to figure out what happened back then.)
(سأكون قادرًا على معرفة ما حدث في ذلك الوقت.)
Lord Feng,
اللورد فينج،
I wonder
انا اتعجب
how we can enter the Case Room
كيف يمكننا الدخول إلى غرفة القضية
to study the cases.
لدراسة الحالات.
You're new here,
أنت جديد هنا
yet you're already asking about the Case Room.
لكنك تسأل بالفعل عن غرفة القضية.
Overly ambitious.
طموح للغاية.
As the saying goes,
كما يقول المثل،
high goals lead to intermediate success,
الأهداف العالية تؤدي إلى نجاح متوسط،
whereas ordinary goals only result in mediocrity.
في حين أن الأهداف العادية لا تؤدي إلا إلى الرداءة.
I only wish to set lofty aspirations
كل ما أريده هو أن أضع طموحات عالية
to constantly motivate myself to strive forward.
لتحفيز نفسي باستمرار للسعي إلى الأمام.
Only medical officers and first-class medical attendants
فقط الضباط الطبيون والمرافقون الطبيون من الدرجة الأولى
are allowed to enter the Case Room.
يُسمح لهم بالدخول إلى غرفة القضية.
To become a first-class medical attendant,
لتصبح مساعدًا طبيًا من الدرجة الأولى،
one must first become a second-class medical attendant
يجب على المرء أولاً أن يصبح مساعدًا طبيًا من الدرجة الثانية
and rank in the top three in every assessment.
ويحتلون مرتبة بين الثلاثة الأوائل في كل تقييم.
After six full years,
بعد ست سنوات كاملة،
the person may become
قد يصبح الشخص
a first-class attendant with a physician's recommendation.
مرافق من الدرجة الأولى مع توصية من الطبيب.
Among the new medical attendants every year,
ومن بين المساعدين الطبيين الجدد كل عام،
if one becomes a first-class medical attendant,
إذا أصبح المرء مساعدًا طبيًا من الدرجة الأولى،
that would be a great fortune.
سيكون ذلك ثروة عظيمة.
Thanks for your guidance.
شكرا على توجيهاتك.
I will certainly strive to become
سأسعى بالتأكيد إلى أن أصبح
a first-class medical attendant.
مساعد طبي من الدرجة الأولى.
Okay.
تمام.
I'll be waiting for that day.
سأنتظر ذلك اليوم.
(The position of first-class attendant belongs to me.)
(منصب مساعد الدرجة الأولى يعود لي.)
(How dare a nobody like you compete with me?)
(كيف يجرؤ شخص مثلك على التنافس معي؟)
Alright.
على ما يرام.
That's all for today's matters.
هذا كل شيء بالنسبة لأمور اليوم.
Tomorrow, we will arrange specific tasks.
غدا سوف نقوم بترتيب مهام محددة.
Thank you, Lord Feng.
شكرا لك يا سيد فينج.
Lord Wu.
اللورد وو.
I'm so nervous.
أنا متوترة جدًا.
Zelan.
كيف.
Thank you for helping me out.
شكرا لك على مساعدتي.
I didn't know you were so capable.
لم أكن أعلم أنك قادر إلى هذه الدرجة.
Who taught you all the medical knowledge?
من علمك كل هذه المعرفة الطبية؟
Zelan, look.
كيف انظر.
This herb is Armand Clematis Stem,
هذه العشبة هي ساق أرماند كليمتس،
cold in nature and extremely bitter.
باردة بطبيعتها ومريرة للغاية.
Have you ever tasted it?
هل سبق لك أن تذوقته؟
Kids need to be careful with the things they eat.
يجب على الأطفال أن يكونوا حذرين مع الأشياء التي يأكلونها.
This is Bupleurum.
هذا هو الدبليوروم.
Its root has
جذرها له
small thorns.
الأشواك الصغيرة.
You must be careful when holding it.
يجب أن تكون حذرا عند حمله.
Don't study medicine! It could kill you!
لا تدرس الطب! قد يقتلك!
- No, it could kill you! - Aunt!
- لا، قد يقتلك! - عمتي!
Aunt, stop!
عمتي، توقفي!
You can't study medicine!
لا يمكنك دراسة الطب!
- It could kill you! - Aunt!
- قد يقتلك! - عمة!
You can't!
لا يمكنك!
- I won't die. - You'll lose your life...
- لن أموت. - سوف تفقد حياتك...
- I'll protect you. - It could kill you.
- سأحميك. - قد يقتلك.
You can't learn it.
لا يمكنك تعلمه.
Aunt, I'll be fine.
عمتي، سأكون بخير.
Our family has a private school
عائلتنا لديها مدرسة خاصة
and many elders with deep knowledge in medicine.
وكثير من الشيوخ ذوي المعرفة العميقة في الطب.
Oh,
أوه،
I see.
أرى.
(If I don't check the records until)
(إذا لم أتحقق من السجلات حتى)
(I become a first-class attendant,)
(أصبحت مرافقًا من الدرجة الأولى)
(it'll be way too late.)
(سيكون الوقت متأخرًا جدًا.)
(I must find a way to sneak into the Case Room to see it.)
(يجب أن أجد طريقة للتسلل إلى غرفة القضية لرؤيتها.)
Zelan,
كيف،
is there something on your mind?
هل هناك شيء في ذهنك؟
Su Ye,
سو يي,
do you know where the Case Room is?
هل تعرف أين تقع غرفة القضية؟
I don't know either.
انا أيضا لا اعرف.
The Case Room isn't for third-class medical attendants
غرفة الحالات ليست مخصصة للمرافقين الطبيين من الدرجة الثالثة
like us.
مثلنا.
I'm just curious.
أنا فقط فضولي.
Let's go.
دعنا نذهب.
Attendant Rong,
المرافق رونغ،
I know where the Case Room is.
أنا أعرف أين توجد غرفة القضية.
Walk straight along this corridor,
امشي بشكل مستقيم على طول هذا الممر،
turn right at the end,
انعطف يمينًا في النهاية،
and you will see a large red house.
وسوف ترى بيتًا أحمرًا كبيرًا.
That's the Case Room.
هذه هي غرفة القضية.
Thank you, Attendant Feng.
شكرا لك، المرافق فينج.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Let's go.
دعنا نذهب.
Attendant Feng,
المرافق فينج،
isn't the Case Room this way?
أليست غرفة القضية بهذا الشكل؟
Is it?
هل هو كذلك؟
Maybe I remembered it wrong.
ربما تذكرت ذلك خطأً.
(Only first-class medical attendants and medical officers)
(المرافقون الطبيون والضباط الطبيون من الدرجة الأولى فقط )
(are allowed to enter.)
(يُسمح لهم بالدخول.)
(I need to find a way to disguise myself.)
(أحتاج إلى إيجاد طريقة لإخفاء نفسي.)
My Lord.
سيدي.
Are you going to the Laundry Room?
هل أنت ذاهب إلى غرفة الغسيل؟
I happen to be going there.
لقد حدث أن أذهب إلى هناك.
Why don't you let me deliver it for you?
لماذا لا تسمح لي بتسليمه لك؟
This...
هذا...
Alright then. Thank you.
حسناً إذن. شكراً لك.
Go straight, turn right at the end,
اذهب مباشرة، ثم انعطف يمينًا في النهاية،
and there's a large red house.
وهناك بيت أحمر كبير.
This should be the place.
يجب أن يكون هذا هو المكان.
(Why is)
(لماذا)
(the Case Room so damp?)
(غرفة القضية رطبة جدًا؟)
(Why is it the Men's Bathhouse?)
(لماذا هو حمام الرجال؟)
Since you're here,
بما أنك هنا،
help me scrub my back.
ساعدني في تنظيف ظهري.
Let's go.
دعنا نذهب.
Who are you?
من أنت؟
I...
أنا...
I'm a new medical officer here,
أنا ضابط طبي جديد هنا،
and I accidentally came to the wrong place.
وجئت إلى المكان الخطأ عن طريق الخطأ.
New medical officer?
ضابط طبي جديد؟
You have smooth skin,
لديك بشرة ناعمة،
a bird-like voice,
صوت يشبه صوت الطيور
and no Adam's apple.
ولا تفاحة آدم.
When did we
متى فعلنا ذلك؟
recruit a female officer?
تجنيد ضابطة؟